---
title: 小写文件名
date: 2022-01-26 00:10:12
permalink: /pages/5b1852/
categories:
  - 博客
tags:
  - 博客
---
## Google规范

事实上，我是在`Google代码规范`中看到的。阅读一些代码规范相比于提升技术栈来说，也极为重要，总好过过了一段时间看不懂自己写的啥万一！

>Make file and directory names lowercase. In general, separate words with hyphens, not underscores. Use only standard ASCII alphanumeric characters in file and directory names.
> 
>将文件名和目录名设为小写。通常，用连字符而不是下划线分隔单词。在文件和目录名称中仅使用标准 ASCII 字母数字字符。

以上语录摘自Google代码规范，为什么听Google的，难不成让Google听我的？

事实上，针对某些特殊文件，是可以用大写来作为一个突出的重要性，例如`README.md`......

在我看来，原因包含了几个，做一个总结

## 操作系统

文件名小写是来自于`Linux`，然而`Windows`系统好像不那么Care......用了多年Win系统对于文件名的规范一直没感觉，随用随改再随删。

但是因为留学网课原因，老妈给我买了`MacBook Air`希望我好好上课，那我肯定不能辜负她的期待了。

在`Mac`系统中，同一目录遇到

```
readme.md
ReadMe.md
README.md
```

这种文件命名，是不允许重复的，不能同时存在！

那么在`Win`系统中呢？

```
helloworld.java
HelloWorld.java
HELLOWORLD.java
```

Windows会把这三个helloworld当成同一个helloworld，所以在用`CMD`编译的时候可能会出现意想不到的问题

虽然一般人不会这么写，但是还是要给它了解透，我们要当掌握雷电之人，而不是锤子之身！

如果在Win上这么写了，当你Upload到Github上，再用Mac给它`Clone`下来，100%会有意想不到的事情发生，虽然我没测试过......

那么部署到服务器上呢？能部署上个锤子，所以为了一个良好的多系统兼容性和迁移，这是小写文件名的其中之一原因

其次是，如果代码相关一些代码读取的操作，Linux没办法像其它系统一样去区分`MyProject`和`myProject`的。


## 命名规范

为什么采用`Java`而不是`jAVa`也不是`jAva`呢？易读性，好比代码中的命名法，文件名的`application.yaml`肯定比`APPLICATION.YAML`读起来舒服

文件名的`log.txt`肯定比`LOG.TXT`读起来舒服，就是这么个道理

## Git敏感

```
Test01.java -- A分支
TEST01.java -- B分支
```

提交的时候会出现
```
error: The following untracked working tree files would be overwritten by merge: TEST01.java
```
意思是，B分支的TEST01.java会重写A分支的Test01.java

这种错误，怎么解决？是有办法解决的，在网上看到的

1. 备份文件！
2. 删除
```
git rm Test01.java
```
3. 将备份文件重命名Dataext.java放到路径下，添加
```
git add Test01.java
```
4. 提交
```
git commit -m 'message  '
```
5. 最后，给那个写B分支的人打一顿


