---
title: Servlet
date: 2022-01-10 21:34:00
permalink: /pages/e14d95/
categories:
  - 文章
tags:
  - JavaWeb
---

## C/S 架构 B/S架构

> C/S和B/S是两种软件的架构方式

### C/S (Client/Server)

- 特点: 必须在客户端安装特定软件
- 优点: 图像显示效果好
- 服务器: 服务器的软件和功能升级,客户端必须已经更新,不利于维护

### B/S (Browser/Server)

- 特点: 无需客户端,浏览器即可
- 优点: 涉及升级功能只需更新服务端
- 缺点: 图像显示效果不如C/S
- 需要通过HTTP协议访问

## Servlet

> Servlet:Applet，服务端的程序(代码,功能实现)。交互式的处理客户端发`送到服务器请求`,完成响应操作
> 
> Servlet 是一个 Java Web开发标准，狭义的Servlet是指Java语言实现的一个接口，广义的Servlet是指任何实现了这个Servlet接口的类，一般情况下，人们将Servlet理解为后者。


### 概念

> 动态Web
> 
> JavaWeb的基础，JavaEE的一个组成部分

### 作用

> 接收客户端，完成操作。
> 
> 动态生成Web
> 
> 将包含操作结果的动态Web响应给客户端

## 核心接口

### Servlet接口
在Servlet API中最重要的是Servlet接口，所有Servlet都会直接或者间接的与这个接口发生联系，或是直接实现该接口，或间接继承自实现了该类的接口，该接口包括了以下5个方法：

```java
void init(ServletConfig var1) throws ServletException;

ServletConfig getServletConfig();

void service(ServletRequest var1, ServletResponse var2) throws ServletException, IOException;

String getServletInfo();

void destroy();
```

1. 第一次访问Servlet时，服务器创建Servlet对象，调用init()，再调用service()
2. 第二次访问时，Servlet对象已经存在，不再创建，执行service()
3. 当服务器停止，会释放Servlet，调用destory()

### GenericServlet抽象类

GenericServlet使编写Servlet变得更容易。它提供生命周期方法init和destory的简单实现

在这个类中，它简单实现除过service()的其余四个方法，简化了开发步骤
```java
public class HelloServlet extends GenericServlet {

    @Override
    public void service (ServletRequest servletRequest, ServletResponse servletResponse) throws ServletException, IOException {
        
    }
}
```

### HttpServlet类

它继承了GenericServlet，HttpServlet的子类至少得重写1个方法，通常是以下之一
```java
doGet()
doPost()
doPut()
doDelete()
```


## Servlet生命周期

Servlet 生命周期可被定义为从创建直到毁灭的整个过程。以下是 Servlet 遵循的过程：

- Servlet 通过调用 init () 方法进行初始化。
- Servlet 调用 service() 方法来处理客户端的请求。
- Servlet 通过调用 destroy() 方法终止（结束）。
- Servlet 是由 JVM 的垃圾回收器进行垃圾回收的。


### init()

init() 方法被设计成只调用一次。它在`第一次`创建 Servlet 时被调用，在后续每次用户请求时不再调用。因此，它是用于一次性初始化

Servlet 创建于用户第一次调用对应于该 Servlet 的 URL 时，但也可以指定 Servlet 在服务器第一次启动时被加载

当用户调用一个 Servlet 时，就会创建一个 Servlet 实例，每一个用户请求都会产生一个新的线程，

适当的时候移交给 doGet 或 doPost 方法。init() 方法简单地创建或加载一些数据，这些数据将被用于 Servlet 的整个生命周期。

init 方法的定义如下：

```java
public void init() throws ServletException {
  // 初始化代码...
}
```

### service()

service() 方法是执行实际任务的主要方法。Servlet 容器（即 Web 服务器）调用 service() 方法来处理来自客户端（浏览器）的请求，并把格式化的响应写回给客户端。

每次服务器接收到一个 Servlet 请求时，服务器会产生一个新的线程并调用服务。service() 方法检查 HTTP 请求类型（GET、POST、PUT、DELETE 等），并在适当的时候调用 doGet、doPost、doPut，doDelete 等方法。

下面是该方法的特征：

```java
public void service(ServletRequest request,ServletResponse response) throws ServletException, IOException{

}
```

service() 方法由容器调用，service 方法在适当的时候调用 doGet、doPost、doPut、doDelete 等方法。所以不用对 service() 方法做任何动作，只需要根据来自客户端的请求类型来重写 doGet() 或 doPost() 即可。

doGet() 和 doPost() 方法是每次服务请求中最常用的方法。

### doGet()

GET 请求来自于一个 URL 的正常请求，或者来自于一个未指定 METHOD 的 HTML 表单，它由 doGet() 方法处理。

```java
public void doGet(HttpServletRequest request,HttpServletResponse response) throws ServletException, IOException {
    // Servlet 代码
}
```

### doPost()

POST 请求来自于一个特别指定了 METHOD 为 POST 的 HTML 表单，它由 doPost() 方法处理。
```java
public void doPost(HttpServletRequest request,HttpServletResponse response)throws ServletException, IOException {
    // Servlet 代码
}
```

### destroy()

destroy() 方法只会被调用`一次`，在 Servlet 生命周期结束时被调用。destroy() 方法可以让您的 Servlet 关闭数据库连接、停止后台线程、把 Cookie 列表或点击计数器写入到磁盘，并执行其他类似的清理活动。

> 在调用 destroy() 方法之后，servlet 对象被标记为垃圾回收。destroy 方法定义如下所示：
```java
public void destroy() {
  // 终止化代码...
}
```

## Get & Post

### Get

- get提交的数据会在URL之后，以?分割和传输数据，参数之间以&相连
- get方式明文传递，数据量小，由于是明文，所以不安全
- 效率高，因为数据量小且以字符串拼接传输，浏览器默认传输是get请求
- 对应的Servlet的方法是doGet

### Post

- post方法是把提交的数据放在HTTP包中的Body中
- 密文传递数据，数据量大，安全
- 效率没get高
- 对应的Servlet的方法是doPost

## 转发

> 转发的作用在服务器端，将请求发送给服务器上的其它资源，以共同完成一次请求的处理

### 页面跳转

> 在调用业务逻辑的servlet中，编写以下代码
```java
req.getRequestDispatcher("/目标URL-pattern").forward(req,resp);
```
使用forward跳转时，是在服务器内部跳转，地址栏不发生变化，属于同一次请求。 

### 数据传递

forward表示一次请求，是在服务器内部跳转，可以共享同一次request作用域中的数据。

- request作用域：拥有存储数据的空间，作用范围是一次请求有效（一次请求可以经过多次转发）
1. 可以将数据存入request后，在一次请求过程中的任何位置进行获取
2. 可以传递任何数据（基本数据类型，对象，数组，集合等）
- 存数据：request.setAttribute(key,value);
1. 以键值对形式存储在request作用域中，key为String类型，value为Object类型
- 取数据：request.getAttribute(key);
1. 通过String类型的key访问Object类型的value 

### 转发特点
- 转发是服务器行为
- 转发是浏览器只做了一次访问请求
- 转发浏览器地址不变
- 转发两次跳转之间传输的信息不会丢失，所以可以通过request进行数据的传递
- 转发只能将请求转发给同一个web应用中的组件

## 重定向

> 重定向作用在客户端，客户端将请求发送给服务端后，服务器响应给客户端一个新的请求地址，客户端重新发送新请求。

### 页面跳转

> 在调用业务逻辑的servlet中，编写以下代码
```java
response.sendRedirect("目标URL");
```
URL:统一资源标识符（Uniform Resource Identifier）,用来表示服务器中定位一个资源，资源在web项目中的路径。

### 数据传递

sendRedirect跳转时，地址栏改变，代表客户端重新发送的请求，属于两次请求。

- response没有作用域，两次request请求中的数据无法共享
- 传递数据：通过URL的拼接进行数据传递（"/webProject/b?username="tom"）;
- 获取数据：request.getParameter("username");

### 重定向特点

- 重定向是客户端行为
- 重定向是浏览器做了至少两次的访问请求
- 重定向浏览器地址改变
- 重定向两次跳转之间传输的信息会丢失（request范围）
- 重定向可以指向任何的资源，包括当前应用程序中的其他资源，同一个站点上的其他应用程序中的资源，其他站点的资源。

## 转发，重定向总结

> 当两个Servlet需要传递数据时，选择forward转发，不建议使用sendRedirect进行传递

