---
title: 留学中生活的一些想法
date: 2021-12-16 21:50:15
permalink: /pages/06f266/
categories:
  - 小记
  - 心里的小思绪
tags:
  - 学习鸡汤
---

## 留学生活

初中毕业出国以后，发现外边想的跟我脑海中的预期不一样

### 困难遇到了很多

从15岁的家庭暴力开始，老是盼望着什么时候能到18岁，我想自己出去租房子，自己生活，和他们断绝关系，永不来往。

打开手机里的天数计算器，回想2018年，我看着距离成人还剩800多天...700多天...600多天，总是在想时间为什么那么慢。

被他们故意报警送到精神病院，欠了$6000多的美金的医疗费，没有医保，得自己还，不敢告诉在大陆的老妈，怕她担心。总是觉得特别累。

别提好好学习了，哪有心情好好学习。成天被家里人Pua，网线被拔了，用了几年的2G网。被以`虐狗`,`赌博`等编造的理由被家里的后妈报警管制。

可算是到了18岁，我可以自己出来租房了，可算是逃离了他们的魔爪，我自己配了台`I7-10700`+`RTX2060`的小主机，可以自己生活了，可以自己好好学习了。

### 生活的一些想法

过程中我累吗，累，绝望吗，绝望，但仅限于在过程中，因为我知道我最终会离开他们，我的社交约等于0，在全纽约，要说能倾述的人也不多。

::: danger 小故事
```md
记得有一次，家里冰箱里的牛肉突然不见了，那个女人跟我爸说了，我爸就下来问我牛肉去哪里了，我回答：我不知道。

他说：如果你吃了就吃了，为什么要骗我？对我一顿责骂，好像是带着一身酒气。

我也急了，我吃了冰箱的牛肉，应该有塑料袋吧？去垃圾桶翻找一下，如果没有不就代表我没吃吗？

他说：你可以把垃圾袋烧了，扔到楼外的垃圾桶里啊。
```
:::

已经不仅仅有这么一次的例子了，那个牛肉，过去了3年我还是忘不掉，也许是被那个女的故意扔了。

总是会想起这件事，就算我真的把牛肉给吃了，当时我作为一个未成年人把家里的食物吃了又如何呢？

::: tip 小记
```md
每个人都有不开心，小时候还因为同学不跟我玩而生气呢。换现在谁在乎呢，所谓的治愈就是在受伤中愈合

治愈可以是成长、学识、见识。你遇到了什么，你看见了什么。

遇到的难题，伤害，最终都会愈合，变成一个茧挂在你的身上，它们能够更好的帮助你防御。
```
:::

## 遇到对的人

成长的过程中，总会遇到一些人，它们愿意陪着你，或者是愿意与你分享。

### 珍惜那些愿意陪着你的人

学会去观察身边的人，谁是一直陪着你的人，好朋友，兄弟。

> 如果你懂得去珍惜他们，你会发现在不经意间你会拥有越来越多的收获
>
> 他们中，有的人会是你在难过时的倾诉对象，会是你开心时的分享对象。有的人会成为为你指路的导师。

其实，这两类人，如果在生活中都能遇到了，就已经足够了。纽约上学的几年，生活中遇到的人也有几百个了，但是在我遇到困难时能竭尽全力帮我的人真的不多，应该就几个吧。

大多数的都只是过客，在分别的时候能给你留下的印象仅仅只有那一张脸，在几年后，你甚至很难回想起他们曾经做过什么。

::: tip 小记
```
与其去人海中寻找那个对的人，不如静下心来珍惜身边真正在陪着你的人;

生活是拿来热爱的，是用来珍惜的，而不是拿来埋怨的。尽管有些事情确实很可恶。
```
:::

### 找到那个能教导你的老师

人生中每个阶段都会有能教导你的`老师`，他们不是来自学校的办公室。

不同的年龄段的见识不一样，但是总体来说，一定是呈一个线型上升的。

在童年阶段，`妈妈`教我说话，教我认字，她就是我的老师。

在小学阶段，`坏同学`他们保护我让我不再遭受校园暴力，让我明白要保护自己。他们就是我的老师。

在高中阶段，`网友`以编程技能带我入了Web开发的这个大门，让我找到了一个实现自我价值的方式，他们就是我的老师。

在大学阶段，`任何人`都可以成为我的老师，唯一因素取决于我想做什么，我想成为什么样的人，因为志同道合遇见，我们可以当彼此的老师。

在社会中，再想去找一个愿意诚心教你的人，很少，很难，99%的知识都将与`利益`进行捆绑。

:::tip 小记 
```
自助者天助之，但同时也要去注意周围的人，发现他们;

人生轨迹会因为那么不起眼的几个人或者几件事而改变，故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。
```
:::




